WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
16 Américains débutèrent
l'aventure d'une vie.
En simple tenue de ville,
ils rejoignirent l'archipel des Perles,
au sud des côtes du Panama,
où une grande surprise les attendait.
Vous débuterez ce jeu
avec les vêtements que vous portez,
comme de vrais naufragés.
Avec 100 dollars panaméens en poche
et abandonnés sur les côtes
d'un village de pêcheurs,
ils durent marchander des vivres.
- Du riz ? Du riz ?
- Du riz.
Dès le début,
la tribu Morgan
fut dispersée et agitée...
Rendez-moi mon argent.
Ar-gent !
Je veux mon argent, pas ça.
... alors que la tribu Drake coopéra
et tira avantage de la situation.
Sandra
était incroyable au village,
car elle parlait la langue.
Les pirates, ça vole.
Les pirates, ça profite.
Toutes leurs affaires,
leurs chaussures,
tout ce que j'ai trouvé,
je l'ai pris.
Sur le camp,
les Drake continuèrent de prospérer
et Rupert se révéla
ravitailleur officiel.
J'ai le dîner !
La tribu Morgan souffrait
et subissait revers sur revers.
Oh, mon Dieu !
Je viens de perdre l'hameçon.
On est complètement abattu.
On est seul contre tout le reste.
Les 11 premiers jours,
les Drake gagnèrent
six épreuves de suite.
Drake remporte l'immunité !
Déjà faible, la tribu Morgan
perdit trois membres.
Le moral au camp Morgan était si bas
qu'Osten envisagea d'abandonner.
Éliminez-moi,
je mérite pas de gagner.
Finalement, la discorde
s'empara aussi des Drake.
Ils perdirent exprès une épreuve
pour éliminer un des leurs.
Morgan remporte l'immunité !
Mais cette décision
bouleversa le jeu.
Cette défaite entraîna les Drake
dans une spirale infernale
et les 9 jours suivants,
ils perdirent 3 membres,
laissant les tribus
à cinq membres chacune.
Le 19e jour,
les deux tribus furent surprises
par un coup de théâtre.
Votre passé revient vous hanter.
Les six naufragés éliminés
revinrent dans une tribu de Parias,
pour affronter
les Drake et les Morgan
afin de pouvoir réintégrer le jeu.
La vengeance !
Rien que la vengeance.
Si vous êtes les dix Survivants
les plus méritants,
ça devrait être du gâteau.
Tout le monde doit franchir la ligne
avec son drapeau !
Les Parias battent
les Morgan et les Drake !
Les Parias battirent les deux tribus,
envoyant les Drake et les Morgan
à deux conseils distincts.
Shawn fut éliminé de la tribu Drake.
Et Osten devint le 1er Survivant
du jeu à abandonner.
Oui, j'abandonne.
Ma santé est plus importante
que le million de dollars.
Osten, telle est votre volonté.
Rentrez chez vous.
Malgré tout mon respect pour Osten,
les gens se battent trop dur
pour intégrer ce jeu
et pour y rester.
S'il veut rendre sa torche,
qu'il en soit ainsi.
Les Parias réintégrèrent
Lill et Burton,
qui rejoignirent leurs anciens camps.
Le 21e jour, le jeu bascula à nouveau
à la fusion des deux tribus.
Ils devinrent les Balboa.
- Balboa !
Je le savais,
c'est maintenant
que le vrai jeu commence.
Les alliances passées
volèrent en éclat
quand Lill changea de camp
et aida à éliminer
son ex-équipier Andrew.
Ryno fut le suivant à partir.
Je reviendrai.
Les ex-Parias, Lill et Burton,
firent une alliance.
- Aux Parias !
À leur victoire.
Et Rupert, Christa et Sandra
restaient très soudés.
Ils ont trop de pouvoir et le savent.
Dérangés par le pouvoir
présumé de Rupert,
Jon et Burton
formèrent une solide alliance.
- Toi et moi, on ira au bout.
- Je sais.
Ensemble, ils complotèrent
avec Darrah, Tijuana et Lill
pour éliminer
celui qui les menaçait le plus.
Et le 27e jour,
Rupert fut éliminé,
laissant Sandra et Christa
se débrouiller par elles-mêmes.
Je n'arrive pas à le croire.
Rupert, la tribu a parlé.
T., voici votre amour du lycée.
Le 28e jour,
les proches des Survivants
vinrent participer
à une épreuve de récompense.
Et Jon apprit une nouvelle
dévastatrice de son ami Dan.
Oh, mec !
Comment va Grand-mère ?
Elle est morte, mec.
Dans un élan de sympathie,
la tribu laissa la victoire à Jon
pour qu'il passe du temps
avec son ami.
- Merci à tous.
- C'est normal.
Mais c'était un gros mensonge.
Sacrée performance !
Ma grand-mère est chez elle
en train de regarder Jerry Springer.
J'ai jamais été en danger.
Avant son départ,
Jon m'a appelé en disant :
"Si tu viens ici, dis-moi
que ma grand-mère est morte."
La fausse grand-mère morte
pourrait facilement rester
comme le plus sale coup
jamais fait dans ce jeu.
Jon et Burton
continuaient de comploter.
Même si Sandra et Tijuana
espionnaient leur conversation,
les hommes dominaient toujours le jeu
et Jon persuada ses ennemies
d'éliminer Tijuana.
La tribu a parlé.
Les femmes envisagèrent
de former leur propre alliance
pour renverser Jon et Burton.
Les mecs doivent partir.
Ça marcherait ?
Mais quand Jon partit
avec Lill et Darrah
pour une récompense,
il continua de mentir.
Plus j'y pense,
tous les deux en finale,
ça a de la gueule.
Il convainquit Lill et Darrah
d'éliminer Christa.
La semaine dernière,
Burton gagna la récompense
et choisit d'emmener Jon
aux ruines du Vieux Panama
pour un festin d'une nuit,
où Jon et lui célébrèrent
leur mainmise sur le jeu.
- Aux filles qui bouffent des moules.
Mais au camp,
les femmes envisagèrent une alliance.
Si Burton remporte l'immunité,
Jon partira.
- D'accord ?
- D'accord.
À leur retour, Jon et Burton
furent d'emblée méfiants.
Je peux pas croire
que vous n'ayez pas tenté
de former une alliance féminine
contre Jon et moi.
Non !
Et Sandra retourna
la stratégie de Jon contre lui
en lui mentant à son tour.
Je le jure sur ma grand-mère.
Vous avez un plan ou pas ?
Je le jure sur mes deux enfants,
je suis avec vous.
Dans ma tête, je me disais :
"Je jure sur mes enfants
que je vous aurai, Burton et toi."
À l'épreuve,
Darrah remporta
sa 3e immunité de suite.
Et au conseil,
l'alliance féminine tint enfin
et Burton fut éliminé.
Burton, pour la seconde fois,
la tribu a parlé.
Désormais, il en reste quatre.
Ce soir, ils s'affronteront
dans leurs dernières
épreuves d'immunité.
Deux se présenteront devant le jury,
un survivra à tous les autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor Pearl Islands
Saison 07 - Épisode 14
Flammes et endurance
Traduction : Lény, Mister.P
Relecture : Jack Bauer, Optimus
Synchro : Lény
Debout, tout le monde !
On se réveille.
C'est le 37e jour.
Jon au lit avec trois femmes,
encore une première.
En fait, pas vraiment.
Bonjour à tous.
Je me suis dit... 37 jours
et une place dans le carré final,
ça se fête, donc...
Des viennoiseries,
et on va faire des mimosas.
Oh, Lill !
Lill !
- Je suis désolée.
- Merci.
Oh, j'ai trop faim !
Nous y voilà, le 37e jour,
et le carré final.
Félicitations. Au carré final !
Au carré final !
- Santé !
C'est trop bon !
Une dernière chose avant de partir.
- Je vais la chercher.
- Vous assurez !
- Que j'aime cet homme !
- On peut s'attendre à tout.
Je me demande
s'il rejoindrait ma troupe.
Oh, nos lettres.
- Oh, arrête !
- Ou une épreuve.
- C'est nos lettres.
- C'est l'épreuve.
- C'est 4 lettres.
- C'est 4 machins.
C'est une bonne nouvelle ?
Dans trois jours,
vous serez chez vous.
J'espère qu'un peu d'amour
de vos familles vous aidera.
Des lettres de vos familles.
Je vous laisse tranquilles.
Partagez-les ou ouvrez-les en privé.
- Bons trois derniers jours !
- Merci.
- De rien, Lill.
Rejoindriez-vous
une troupe de scouts ?
Un jour.
Je vous laisse tranquilles.
- À plus tard.
- Merci.
À Jeff !
Jeff a apporté quatre enveloppes
qui contenaient
des lettres de nos familles.
On s'est tous assis pour les lire.
C'est difficile, car...
on n'a pas de nouvelles
depuis 37 jours.
Je m'inquiétais beaucoup
de savoir si mon chien allait bien,
et ma famille aussi.
J'ai reçu quatre lettres
de ma famille :
de mon mari,
de mes deux filles et de ma mère.
J'ai pleuré,
c'était plus fort que moi.
Ça fait vraiment du bien
dans un moment pareil,
quand on cogite beaucoup
et qu'on s'inquiète pour sa famille.
Recevoir une lettre
et savoir que tout va bien :
"Super, je n'ai plus
à m'en faire pour eux.
Il est temps de se concentrer
sur la fin du jeu."
"Salut Maman,
tout va bien à la maison.
Je pense à toi tous les jours
et prie pour que tu reviennes
en bonne santé et heureuse.
Quoi qu'il advienne, je t'aime."
Avec ces lettres
des trois membres de ma famille,
j'ai réalisé que je devais continuer,
être forte pour eux.
"Il faut un gagnant
et il faut un perdant.
J'espère qu'un autre perdra."
C'est Pete Rose.
C'est mon fils.
Oh, mon Dieu !
Lill en a fait des caisses
avec sa lettre.
Elle a éclipsé toutes les nôtres.
Comme d'hab, depuis le début.
Bien sûr,
Lill va éclater en sanglots,
et je compte bien
m'en servir contre elle.
J'espère montrer à D. et Sandra
qu'avec un tel cinéma
devant le jury final,
vous êtes foutues.
Alors, vous avez fait une alliance
pour le trio final ?
Sois franche.
Je le prends pour un oui.
Je suis sur la sellette.
Ça paraît évident,
elles ont noué un lien
toutes les trois,
car elles ont
le même complexe d'infériorité
face à la gent masculine.
Que Sandra soit
en meilleure position que moi
me fait chier au plus haut point.
Je veux pas finir 3e.
Je veux être 1re ou 2e.
Tu m'étonnes !
Devant ce fichu jury,
tu gagneras et tu le sais.
Je gagnerai pas.
Tu peux le nier,
mais on le sait tous.
- C'est pas vrai.
- Mais si.
Tu vas leur jouer du violon,
comme ce matin.
T'étais juste en répète
pour plus tard.
Comment ça "jouer du violon" ?
Tu penses pas qu'ils jugeront
sur les compétences...
- Non, non, non !
- ... sur la stratégie ?
Ils te verront chialer,
voilà comment ils jugeront.
Et D. et Sandra tablent là-dessus,
car elles sont assez malignes
pour pas te prendre en finale.
C'est vrai, D. ?
Je rentre pas là-dedans.
Je te le demande : ai-je ton vote ?
Ça demande réflexion.
T'aurais plus de votes que moi.
Mais la 1re ou la 2e place me va.
Mais tu me prendrais en finale ?
J'en sais rien, Lill.
Ça demande réflexion.
Je peux pas te dire oui,
et je peux pas te dire non.
Si je te prends,
je me ferai massacrer.
Donc tu prendras Sandra.
Je sais pas ce que je ferai.
Darrah m'a dit :
"Tu es sympa, Lill,
mais je ne te prendrai pas
pour la finale."
- Lill, t'es fâchée contre moi ?
- Non, je vais ici.
Non, je veux te parler !
Je veux rester seule, d'accord ?
Je suis désolée...
Ça me rend méchante.
Personne ne veut m'affronter
devant le jury,
car ils me pensent sympa.
Ils sont persuadés
que j'aurai tous les votes,
car je suis sympa.
Je suis fichue, dans tous les cas.
Elle est imbattable et tu le sais.
Et elle aussi. Elle devrait pas
me mettre la pression.
"Tu me choisiras ?
Dis-le-moi, maintenant !"
Je sais même pas
si je serai encore là.
Ça, je te le garantis,
si tous les trois,
on la dégage ce soir.
T'as qu'à parler à Sandra,
c'est tout.
Et Lill partira.
On doit se méfier de Jon,
on ignore s'il ment ou non.
Mais ma meilleure chance serait
sans doute avec Jon et Sandra.
Lill pense qu'à sa gueule.
Elle est égoïste.
Elle veut seulement gagner,
comme nous tous.
Elle pense que tout le monde
devrait la choisir,
car elle sait
qu'elle nous botterait les fesses.
Si Jon remporte l'immunité ce soir,
on éliminerait Lill ?
Même s'il gagne pas.
On est parti chercher de l'eau
et Darrah ne parlait que d'une chose :
"Débarrassons-nous de Lill.
On devrait garder Jon,
car on le battrait
facilement en finale."
Là, elle penche pour Jon.
Très bien.
Lill, ça m'irait aussi,
tant que ce n'est pas moi.
Je reviens,
Darrah part,
et Lill vient me voir
avec sa propre stratégie.
- On peut parler ?
- De quoi ?
Je veux te parler en privé.
On dit au revoir à Jon ?
D'accord.
- Tu peux nous laisser ?
- Bien sûr.
Si D. continue de gagner,
on est dans la mer**.
On aura une meilleure chance
à l'immunité
la prochaine fois.
- Physiquement, car j'y arrive pas.
- Sans elle ?
Sans elle.
Elle continuera de gagner.
Tant que je reste plus longtemps.
Je veux rester aussi.
D'accord.
Alors, banco !
Disons-le à Jon.
Il pourrait voter
contre l'une de nous ce soir.
Il doit savoir.
Rappelle-le.
Jon !
Notre décision est prise.
Vas-y, Lill, dis-lui.
On veut aller le plus loin possible.
On est physiquement incapable
de rivaliser contre elle
dans les épreuves d'immunités.
C'est vrai.
Si elle remporte pas l'immunité...
- Elle partira.
D'accord, ça me va.
Ça t'irait ?
Quand vous êtes sur la sellette
et qu'on veut vous éliminer,
créez des tensions
entre deux autres personnes
et leurs têtes finissent
généralement sur le billot.
La preuve :
ce soir, c'est D. ou Lill.
C'est pas dingue ?
Bien, tout est dit.
À l'heure actuelle,
si Darrah ou Lill remporte l'immunité,
l'autre s'en va.
Je me fous de laquelle,
tant que ce n'est pas moi.
Du courrier !
Venez là.
"Vous voici dans le dernier carré.
Mais après ce soir,
l'un de vous sera éliminé.
Au conseil vous irez,
comme d'habitude.
Vos camarades et votre destin
vous y attendent."
On a reçu un courrier
nous disant d'aller au conseil
comme d'habitude.
"Vos pairs et votre destin
vous y attendent..."
"Vos pairs", c'est le jury,
je suppose.
Du coup, tout le monde flippe.
Peu importe que l'épreuve
soit physique ou mentale ce soir.
Je suis le roi des mecs
et ce sont des femmes.
Ça fait une énorme différence.
Si c'était une compète de grossesse,
oui, elles pourraient sûrement gagner.
Mais là... non.
Mentalement et physiquement,
je peux toutes les battre.
Accueillons les membres du jury :
Ryno,
Rupert,
T.,
Christa,
et Burton,
éliminé au dernier conseil.
Au conseil de ce soir,
nous éliminerons
le 13e membre de votre tribu.
Il deviendra le 6e membre du jury.
Mais avant le conseil,
une épreuve d'immunité nous attend.
Darrah,
je la récupère.
L'immunité est remise en jeu.
Et ce soir,
elle l'est plus que jamais.
Une fois de plus,
les fantômes du passé
joueront un rôle dans le jeu.
Je vous explique.
Vous participerez individuellement
à cette épreuve d'immunité.
En plus,
le jury
participera collectivement
à cette épreuve d'immunité.
Si le jury l'emporte,
l'immunité ne leur rapportera rien,
mais la conséquence
sera énorme pour vous,
car personne ne sera immunisé
au conseil de ce soir.
Et après
vos nombreux conseils surprises
et éliminations surprises
cette saison,
l'immunité n'a sûrement
jamais été si importante.
Je vous poserai
une série de questions
basées sur la survie
et le folklore pirate.
Le premier à cinq points
remporte l'immunité.
Le jury,
vous me donnerez une réponse.
Vous vous concerterez.
Ça peut être un avantage
ou un inconvénient.
Prêts ?
Première question :
"Selon votre guide de survie
de l'archipel des Perles,
lequel de ces éléments n'est pas
l'un des trois côtés représentés
dans le Triangle du feu ?
A) Le frottement.
B) La chaleur.
C) L'air.
Ou D) Le combustible."
"Lequel de ces éléments
n'est pas
l'un des trois côtés représentés
dans le Triangle du feu ?"
Commençons par vous, Darrah.
Montrez.
Darrah répond : "D) Le combustible."
Lill répond : "A) Le frottement."
Sandra répond : "D) Le combustible."
Jon répond : "A) Le frottement."
Jury ?
"A) Le frottement."
Bonne réponse : "A) Le frottement."
Lill, bonne réponse.
Jon, bonne réponse.
Le jury, bonne réponse.
Question suivante :
"En quelle année
le capitaine pirate Henry Morgan
pilla-t-il la ville de Panama ?
A) En 1492.
B) En 1671.
C) En 1675.
Ou D) 1776."
C'est bon ?
Darrah, montrez.
Darrah répond : "B) En 1671."
Lill répond : "C) En 1675."
Sandra répond : "En 1671."
Jon répond : "C) En 1675."
Le jury répond : "B) En 1671."
Bonne réponse : "En 1671."
Réponse "B)".
Sandra, bonne réponse.
Darrah, bonne réponse.
Le jury, bonne réponse.
Le jury a deux points.
Darrah, Lill, Sandra, et Jon,
un point chacun.
Question suivante :
"Le meilleur moyen d'éviter
une attaque de requins est de :
A) Éviter les mouvements brusques.
B) Ne jamais les regarder
dans les yeux.
C) Couvrir ses plaies
et ses coupures.
Ou D) Ne pas aller dans l'eau."
Darrah, montrez.
Darrah répond :
"A) Éviter les mouvements brusques."
Lill répond :
"C) Couvrir ses plaies."
Sandra répond :
"A) Éviter les mouvements brusques."
Jon répond :
"D) Juste ne pas aller dans l'eau."
Le jury répond : "A) Éviter
les mouvements brusques.", croit-il.
M. Je-sais-tout a raison.
Le meilleur moyen
d'éviter une attaque de requins
est de ne pas aller dans l'eau !
Jon, bonne réponse, la "D)".
Jon et le jury
ont deux bonnes réponses.
Les autres, une seule.
Question suivante :
"Vrai ou faux ?
Le Pacifique est considéré
comme le plus grand océan
au monde."
Darrah.
Darrah répond : "Vrai."
Lill répond : "Vrai."
Sandra répond : "Vrai."
Jon répond : "Vrai."
Le jury répond : "Vrai."
Tout le monde a raison.
Jon et le jury sont toujours
à égalité a trois points.
Sandra, Lill, Darrah ont deux points.
Question suivante :
"À bord d'un navire,
quel côté désigne
le terme "tribord" ?
A) L'avant.
B) La droite.
C) L'arrière.
Ou D) La gauche."
Darrah.
Darrah répond : "A) L'avant."
Lill répond : "A) L'avant."
Sandra répond : "D) La gauche."
Jon répond : "A) L'avant."
Le jury répond : "B)".
Le jury, bonne réponse.
C'est le côté droit d'un bateau.
Le jury prend la tête.
Le jury a quatre points.
Jon a 3 points.
Les autres ont 2 points.
Si le jury répond bien,
peu importent vos réponses,
le jury remporte l'immunité,
personne ne l'aura au conseil.
Prêts ?
"Le Panama se situe entre la Colombie
et quel autre pays ?
A) Le Nicaragua.
B) Le Honduras.
C) Le Costa Rica.
Ou D) Le Guatemala."
Gros enjeu sur cette question.
Je sais que tout le monde ici
veut l'immunité.
Elle pourrait vous échapper.
Darrah : "D) Le Guatemala."
Mauvaise réponse.
Lill répond : "C)".
"C)", bonne réponse.
"Le Costa Rica."
Sandra répond : "D)".
Mauvaise réponse.
Jon répond : "C)".
Bonne réponse.
Rupert est ravi de me montrer "C)".
"Le Costa Rica", bonne réponse.
Le jury remporte l'immunité.
L'épreuve est terminée.
Jury ?
Pour certains, c'est une première.
Je vous la confie ce soir.
Je la rapporterai
à la prochaine immunité.
Jon,
cela change-t-il quelque chose
que personne n'ait l'immunité ?
C'est la même chose...
que si quelqu'un l'avait eue,
je pense.
Certains ont été ciblés
à l'approche du conseil.
C'est toujours votre cas ?
Carrément.
Parlez-moi des lettres de vos familles
que j'ai apportées au camp.
Vous étiez excités de les recevoir.
Lill, qui vous a écrit ?
Ma lettre était de mon mari...
Et de mes deux enfants.
C'était réconfortant ?
Je suis restée forte...
Je n'ai pas craqué,
mais je les ai relues
tellement de fois aujourd'hui.
En fait, avec Dieu,
ils me sont indispensables.
Qu'avez-vous en tête, Darrah,
stratégiquement parlant,
pour ces trois derniers jours ?
Est-ce :
"Comment arriverai-je
au trio final ?",
ou regardez-vous plus loin :
"Qui affronterai-je en finale
et comment y parvenir ?"
Il faut vivre au jour le jour
et croiser les doigts.
J'ignore si je serai en finale.
Donc je ne vais pas commencer
à désigner mon finaliste,
car j'ignore si j'y serai.
Sandra,
à quoi pensez-vous ?
Vivez-vous au jour le jour
ou regardez-vous plus loin ?
En ce moment...
La plupart du temps,
j'essaie au maximum
de ne pas quitter l'abri,
car dès qu'on tourne les talons,
ça complote.
On ne peut même pas
prendre de pause pipi.
Car à la minute où l'on part...
Lill, entendez-vous chuchoter
dans votre dos ?
Je m'accorde des pauses pipi.
S'il y a des discussions,
je ne les surveille pas.
Tout le monde me l'a déjà dit,
ils ne veulent pas de moi en finale.
Que faites-vous, à ce stade du jeu,
pour les convaincre ?
Comment les faire changer d'avis ?
Lillian Morris est comme ça.
Je ne changerai pas.
Je suis comme ça.
Je suis une grosse bosseuse.
Je suis une amie fidèle,
en dehors du jeu.
Je n'aime pas
ce que ce jeu a fait de moi.
Je déteste ça.
Darrah,
on pourrait vous reprocher
d'être la plus dangereuse
physiquement.
Cela joue-t-il contre vous ?
Trois immunités de suite.
Non, je ne pense pas
être dangereuse physiquement.
Regardez-moi, vous verrez
que ce n'est pas le cas.
Jon,
à quoi pensez-vous ?
Vous pouvez plaider
que vous êtes le plus détesté
du groupe.
Absolument.
J'espère qu'ils le reconnaissent.
Oui, vous pouvez espérer
être emmené en finale,
car personne ne voterait pour vous.
D'un autre côté,
quelqu'un comme Lill pourrait dire :
"Éthiquement,
je ne laisserai jamais
un type comme lui
avoir la moindre chance de finir 2e."
- Y avez-vous pensé ?
- Oui,
j'espère rester
et être choisi pour la finale.
J'ignore encore
comment convaincre le jury,
mais ça m'obsède,
si j'étais finaliste.
Il est temps de voter.
Jon, à vous.
Darrah, tu es
une trop forte compétitrice.
Tu m'as dit
ne pas vouloir de moi en finale,
alors que je t'ai sauvée
à deux reprises.
Je n'ai pas le choix.
Au tour de Darrah cette fois.
Lill, je vote contre toi,
car j'en ai marre
de t'entendre pleurnicher
et dire que tu n'auras pas
les votes du jury.
Tu sais que tu les auras.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Darrah.
Lill.
Un vote Lill,
un vote Darrah.
D., Darrah.
Deux votes Darrah,
un vote Lill.
Je vais lire le dernier vote.
Treizième personne
éliminée de la tribu :
Darrah.
Apportez-moi votre torche.
Darrah, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Alors que tout le monde
était vulnérable au conseil,
vous avez choisi d'éliminer
la plus dangereuse physiquement,
pour vous ouvrir les portes
de l'épreuve d'immunité finale.
Il reste :
trois personnes,
deux conseils,
un vainqueur.
Prenez vos torches
et rentrez au camp.
Ça craint !
Mais... C'est plutôt moche
d'être considérée
comme physiquement dangereuse
quand vous pesez
30 kilos toute mouillée.
Lill et Jon, vous êtes deux vipères.
Lill, tu prétends
ne pas connaître le jeu.
Ce fut une super expérience.
Je le referais sans hésiter.
Avec une autre épreuve,
elle aurait gagné.
Elle s'y attendait, vous pensez ?
- Non, je pense pas.
- Moi non plus.
- Vous pensez pas ?
- Non.
Ce soir, au conseil,
on connaissait l'issue du vote.
Darrah avait remporté l'immunité
trois fois de suite.
Et c'était la plus forte
d'entre nous.
Du coup,
on a tous décidé
qu'elle partirait ce soir.
Il ne reste plus
que Jon, Lill et moi.
- J'étais une menace ?
- D'après D., oui.
Je m'en balance après tout.
Darrah voulait m'éliminer.
Ce soir, au conseil, je suis ravie
de l'issue du vote.
Du courrier,
au milieu de la nuit.
Un trésor.
- Les amis.
- Quoi ?
- On a du courrier.
- Déjà ?
- Tu plaisantes ?
- Mince.
"Reposez-vous bien,
car demain est un grand jour.
Le dernier chapitre de votre aventure
commence à Shipwreck Bay.
Venez sur la plage à l'aube.
Sur la côte, vous serez accueillis.
Qui ira en finale ?
Celui qui en a le plus envie."
C'est la première fois
qu'on reçoit un courrier de nuit.
Et il demande
d'aller à la crique aux pirates,
avant l'aube.
Donc on va se lever super tôt
et participer à une épreuve.
On partira tôt dans la matinée.
Oh là là !
C'est très important,
car c'est la dernière
épreuve d'immunité.
Ça déterminera
l'issue du conseil de demain.
Par ici, tout le monde !
Bonjour à tous.
Vous avez vécu au rythme des pirates
ces 38 derniers jours.
Il est donc tout naturel
de rendre un dernier hommage,
dans le pur style pirate,
à vos anciens compagnons éliminés.
Vous prendrez leurs torches.
Vous les disposerez
successivement sur l'épave
et direz quelques mots
sur leurs parcours.
Puis, vous reviendrez ici,
prendrez les mousquets,
tirerez
sur l'épave qui s'embrasera
dans un feu de joie
en l'honneur de vos ex-équipiers.
Vous avez passé
beaucoup de temps avec eux.
Profitez de ce moment.
Une personne a abandonné.
Sa torche reste au conseil
et ne fera pas partie
de cette cérémonie.
Une fois terminé,
vous rejoindrez en pirogue
votre dernière épreuve d'immunité.
Je vous y attendrai.
Prenez vos torches.
Rejoignez le bateau.
Nicole, tu as été la 1re éliminée.
Quel formidable
état d'esprit tu avais !
J'ai adoré ces quelques jours
chez les Parias en ta compagnie.
Je pense souvent à toi.
Quel corps !
Ryan,
tu as été mon meilleur ami ici.
Je n'ai pas pleuré
jusqu'à ton élimination.
Tu me manques beaucoup.
Tu es un coeur pur.
Michelle, on était ensemble
depuis le 1er jour
et j'aurais aimé mieux te connaître.
Tu étais joueuse et dynamique.
On aurait aimé
que tu restes plus longtemps.
Trish,
j'ai vraiment adoré
dormir à tes côtés.
Je pensais qu'on irait
plus loin ensemble.
Shawn,
tu étais un chouette mec
avec des tonnes d'histoires.
Et tu étais glouton.
Andrew,
tu étais le chef de la tribu Morgan.
Tu as veillé de ton mieux
au bon déroulement des tâches
et à leur juste répartition.
Merci, Andrew.
Ryno, je t'ai très peu connu,
mais tu étais très agréable
et affectueux.
Après ton départ, tu m'as manqué.
Rupert, tu es l'un des meilleurs
participants de ce jeu.
Sans toi,
j'ignore comment j'aurais fait.
Sans toi, je serais morte de faim.
Je suis ravie
que l'on soit devenu si proche.
Je t'aime vraiment beaucoup
et tu me manques.
Tijuana, la nuit de notre arrivée,
quand on a dû se débrouiller seuls,
tu m'as regardée,
remerciée pour mon amitié
et dit combien tu m'appréciais.
Ça m'a vraiment touchée.
Et je t'apprécie aussi T.
Christa, de tous ici,
c'est toi qui me manques le plus.
On était très soudé.
On se reverra,
on restera super copines
et tout se passera bien.
Burton,
tu es devenu
mon meilleur pote dans ce jeu.
Incroyable !
Mon meilleur scout.
J'ai apprécié
le temps passé en ta compagnie.
Je suis impressionnée
que tu te souviennes
du serment et des lois.
Je vous salue, Monsieur.
D., tu es aussi sympa que mignonne.
Tu me manques.
Prêts ?
Visez.
Feu !
Oh, mon Dieu !
Regardez ça.
Merci Seigneur,
que nos torches
ne brûlent pas là-bas.
Merci.
Par ici, tout le monde !
Jetez l'ancre.
Montez sur vos plateformes.
Bienvenue
à votre dernière épreuve d'immunité.
Elle s'inspire
d'une ancienne torture pirate.
Ils mettaient leurs prisonniers
sur de petits radeaux,
et les jetaient à la dérive,
les laissant pour morts.
Cette épreuve testera votre capacité
à combattre la fatigue
et les éléments.
Vous tiendrez en équilibre
sur ces radeaux.
Utilisez vos pieds
et vos mains pour garder l'équilibre.
Si vos fesses ou vos genoux
touchent la plateforme,
vous êtes éliminé.
Le dernier à tenir sur son radeau
remporte l'immunité
pour la dernière fois,
s'assure une place en finale
et choisira son adversaire
pour le vote final.
Je vous laisse une minute
pour prendre place.
On va commencer.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Cette épreuve a commencé.
Ne touchez pas le radeau
avec vos fesses ou vos genoux.
Ça pourrait durer un moment.
Vous êtes ici depuis 38 jours.
Vous avez prouvé votre résistance.
Un million de dollars est en jeu.
Lill, avec son uniforme scout,
Jonny Fairplay,
aspirant catcheur professionnel,
et Sandra, la mère de famille
la plus insolente
qu'un trio final ait connu.
Un trio final auquel
personne ne s'attendait, Jeff.
À quoi pensez-vous, Sandra ?
Les lâcheurs ne gagnent jamais,
les gagnants ne lâchent jamais.
On est donc là pour un moment.
Ça fait 15 minutes.
Les 15 plus longues de ma vie.
Vous commencez à souffrir
ou tout va bien ?
Je souffre.
Mes pieds sont déjà engourdis.
Lill, et vous ?
Je me sens fichtrement bien.
Aucune douleur ?
Un peu engourdie, mais non.
Sandra,
ça vaut un million de dollars ?
Ça les vaut.
Et ça va empirer considérablement.
De grosses vagues arrivent.
Tenez bon.
Et sur ce,
Sandra est éliminée.
Lill, Jon,
restez concentrés.
- Lill, tu veux passer un marché ?
- Non.
- T'es dingue.
- Ma fille veut devenir médecin.
- Tu sais comment...
- Jon, me parle pas.
Tu sais comment
fonctionne un marché, Lill ?!
La ferme !
Lill, si tu me donnes l'immunité,
je te prends en finale.
Voilà...
ce qu'est un marché.
Si tu me fais confiance, abandonne !
Je ne sais pas si je peux.
Alors oublie.
Manifestement, vous devrez gagner
par vous-même, Jon.
Ça fait 30 minutes.
Si les 15 premières étaient
les plus longues de votre vie, Jon,
qu'en a-t-il été des 15 suivantes ?
Elles ont été deux fois pires !
Lill, qui veux-tu affronter
en finale ?
Combien de personnes
as-tu entubées, Jon ?
Tout le monde.
Tu sais quoi ?
Je fais de l'aérobic.
Mes genoux vont bien.
Mes chevilles vont bien.
En aérobic,
on appelle ça "un accroupissement".
Traduction de Lill :
"La partie a commencé."
"La partie est terminée."
Ça fait bientôt
deux heures d'épreuve.
Prête pour un marché ?
Aucun marché, mon chéri.
Je te donnerai l'immunité,
si tu me choisis en finale.
Aucune promesse.
Ça, c'est...
C'est pas un marché, Lill.
Alors, pas de marché.
Jon, quelles sont vos chances
de gagner l'épreuve ?
Très faibles.
En tout cas, pas comme ça.
Ça fait bientôt
2 heures et 45 minutes.
Jon est en difficulté.
Jon...
... est éliminé.
Il a perdu l'équilibre.
Lill remporte sa première
et plus importante immunité !
Bien joué, Lill !
Passez votre tenue de soirée
et venez ici
mettre cette ceinture.
Tenez-vous bien.
Je vous la mets.
Ça va ?
Vos jambes tiennent ?
- Vous voulez vous asseoir ?
- Non, ça va.
Première et dernière immunité.
Et assurément la plus importante.
Vous avez l'après-midi pour réfléchir
qui de Jon
ou de Sandra vous accompagnera
en finale.
La décision
la plus importante du jeu.
- Merci.
- C'est mérité.
Je vous vois au conseil.
Que c'était dur !
C'était la chose
la plus dure de ma vie.
J'étais si stressée
que j'ai cru vomir.
Je le savais,
si l'un des deux gagnait,
j'aurais été éliminée.
Je pensais n'avoir aucune chance.
Bienvenue chez toi !
Bienvenue chez toi.
Ça n'avait rien à voir
avec du marchandage,
rien à voir avec...
de la ruse ou de la stratégie.
C'était pour Lill et que pour elle.
Je la voulais pour elle.
Allez, allez.
J'ai aussi une famille aux besoins
de laquelle j'aimerais subvenir.
N'en parlons plus, d'accord ?
Si elle était maligne,
elle garderait Jon et m'éliminerait.
Je serai sacrément choquée
si je ne pars pas ce soir.
Cette épreuve d'immunité
est le truc le plus hardcore
que j'aie jamais fait.
Je ne sentais plus mes jambes
à la descente du bateau.
Et j'essaie juste de récupérer.
Mon instinct me dit
que je pars ce soir.
Mais je ne partirai pas
sans me battre.
Sandra pense partir.
Tout dépend de Lill.
T'aurais pu facilement m'éliminer hier
en suivant Darrah.
Tu m'as dit en face :
"Darrah !",
et j'ai dit : "Lill, comme tu veux."
La veille,
tu m'as dit en face : "Burton !",
et j'ai dit : "Lill, comme tu veux."
Lill, tu me choisiras ?
Dis : "Sandra, comme tu veux."
J'ai un choix à faire.
Sandra a une famille, des enfants,
un mari, un travail.
Mais je le répète,
Sandra a des amis dans le jury
qui l'apprécient.
Elle aurait une bonne chance.
- Je peux te parler avant le conseil ?
- Bien sûr.
Ils t'apprécient tous, Lill,
et tout le monde me déteste.
Pas Burton.
J'ai un vote, Lill.
Tu te contenterais
d'une victoire 6 à 1 ?
Est-ce que tu...
Tu gagneras pas 6 à 1 contre Sandra.
Comment ça ?
Elle a Christa, Rupert, Ryno...
C'est vrai.
Je suis tiraillée des deux côtés
pour choisir la bonne personne
à prendre en finale ce soir.
D'un côté, Jon me martèle
que tout le monde le déteste.
Il a menti à tout le monde
et entubé tout le monde
plus d'une fois.
Il a peut-être raison.
Je pourrais gagner haut la main,
car tout le monde le déteste.
Mais d'un autre côté, peut-être pas,
car il est doué pour ça.
Grâce incroyable !
Au son si doux,
Qui sauva le misérable
que j'étais.
J'étais perdu,
mais maintenant je me suis retrouvé.
J'étais aveugle,
mais aujourd'hui je vois.
Accueillons
les membres de notre jury.
Ryno,
Rupert,
T.,
Christa,
Burton,
et Darrah,
éliminée au conseil d'hier soir.
Pour le 2e jour de suite,
vous vous êtes levés très tôt.
Aux aurores.
Vous avez pris
presque toutes les torches
de vos ex-équipiers,
les personnes éliminées,
et leur avez rendu hommage.
Jon, y a-t-il eu
une personne en particulier,
envers qui, en plaçant sa torche,
vous avez ressenti une forte émotion,
bonne ou mauvaise ?
Deux personnes me sont venues
spontanément à l'esprit.
Burton, car...
Je n'étais vraiment
pas venu ici pour...
me faire...
un super bon pote.
Et ce fut le cas.
Et Rupert.
Car Rupert...
est l'un des mecs les plus sympas
que j'aie jamais rencontrés
et un super mec, mais...
le plus fort compétiteur, et...
Le plus susceptible
de gagner à l'unanimité
que ce jeu ait jamais vu.
Ces deux-là se sont imposés à moi
et c'était dur.
Après votre hommage,
vous avez participé
à l'épreuve d'immunité.
Vous espériez désespérément
tous les trois gagner.
Sandra, vous avez perdu en 1er.
Qu'avez-vous ressenti
après avoir perdu toute chance
de remporter l'immunité ?
J'étais choquée.
Et je me suis dit :
"Lill ne va pas tarder à tomber."
Mais Lill est restée là,
comme si elle n'avait pas mal,
comme si de rien n'était.
Et Jon tremblait comme une feuille.
Et je me suis dit :
"C'est quoi ce délire ?!"
Car on a toujours pensé
que dans une telle épreuve,
il valait mieux affronter Lill,
car elle ne ferait pas fait le poids.
Qui l'eut cru ?
- Regardez ce qu'elle porte.
- Certainement pas moi.
Lill,
c'est votre dernière chance
de contrôler votre destin.
Après ce soir,
le pouvoir passe au jury.
Vous portez l'immunité
et devez choisir
votre adversaire en finale.
Dites-moi sur quels critères
vous baserez votre décision.
J'ai réfléchi à la stratégie
que ce jeune homme
imagine constamment.
Toujours à cogiter.
Il se sort toujours
de chaque situation.
De l'autre côté, Sandra.
Elle a plusieurs amis dans le jury
qui la considèrent vraiment
comme leur petite soeur.
Et c'est aussi effrayant.
Étant ici ce soir,
portant l'immunité,
obligée de choisir
l'un des deux,
qu'est-ce qui fera
pencher la balance ?
Je dois me demander,
si oui ou non...
je peux battre
cette autre personne...
dans le vote final.
Je vous explique
le déroulement du vote.
Jon ne peut pas voter contre Lill,
seulement contre Sandra.
Sandra ne peut pas voter contre Lill,
seulement contre Jon.
Vos votes s'annulent.
Lill, vous serez la seule à voter.
Et vous éliminerez
la 14e personne du jeu.
Oui.
Et ainsi,
vous choisirez votre adversaire
au conseil final de demain soir.
- Oui.
- Sur ce,
êtes-vous prête à voter ?
- Oui.
- Il est temps de voter. Lill.
Je vais chercher le vote.
Une fois le vote lu,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire le vote.
Quatorzième personne
éliminée de la tribu...
- Jonny Fairplay.
- Oh, mon Dieu !
Apportez-moi votre torche, Jon.
J'avais fait mon sac,
résolue à partir, Lill.
Désolée, Jon.
Tchus.
Jon, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Félicitations.
Vous êtes allées
le plus loin possible dans ce jeu.
Il reste un dernier conseil
demain soir.
Vous avez ce soir
et la journée de demain
pour réfléchir
à votre discours
pour convaincre votre jury
de voter pour vous,
que vous méritez le plus
le titre d'Ultime Survivante
et la récompense
d'un million de dollars.
Rentrez au camp.
Profitez de votre dernière nuit
dans l'archipel des Perles.
- Merci.
- Bonne nuit.
Je suis assez fier de moi.
Je n'ai jamais rien lâché,
et...
Je n'ai pas joué réglo,
comme je l'avais prévu.
Content que ma grand-mère
soit chez elle et aille bien.
J'ai hâte de la voir.
Dans un jeu basé sur l'adage :
"Pour être le meilleur,
il faut battre le meilleur",
j'étais le dernier mec, donc...
Tchus, de Jonny Fairplay !
J'apprécie vraiment, Lill.
- Merci beaucoup.
- Sans regrets.
Au retour de Jeff,
j'avais la main sur mon sac, Lill.
Ah bon ?
Je me suis dit :
"Je rentre chez moi."
Sans regrets.
À notre retour du conseil,
on a soudain réalisé
qu'on était ce qu'on appelle
les deux "Ultimes Survivantes".
On a réussi.
C'est génial, sachant que...
j'ai participé au jeu
sans en connaître grand-chose
et je suis toujours là.
T'as été étonnée ?
"Étonnée" ?
En te voyant écrire un pavé,
je me suis dit :
"Oh, elle écrit Sandra."
Car Jon s'écrit : "J-O-N".
J'ai choisi Sandra,
car stratégiquement parlant,
j'ai plus d'amis qu'elle
dans le jury.
Affectivement parlant,
je sentais...
Je voulais que Sandra ait l'argent
plus que Jon.
C'était un vrai manipulateur.
Et il pensait
faire ce qu'il voulait de moi
et de mes votes.
Voilà ce dont Jon parlait toujours :
l'alcool,
les beuveries, les femmes...
Toi et moi, on a une famille,
on veut le meilleur
pour nos enfants, notre mari.
Ça, ça me touche.
Je me suis dit,
avant même de quitter le camp,
que mon sort était scellé,
que je finirais 3e.
Je m'étais déjà préparée :
"Prends la torche,
place-toi au bon endroit."
Car à chaque fois
que la personne éliminée est choquée,
elle est complètement à l'ouest.
Mais toi et moi,
on est resté jusqu'au bout.
De la première nuit à la dernière.
Ce soir, avec Sandra,
on va décompresser,
aller au lit.
Demain, on se lèvera,
on se reposera un peu,
on fera nos sacs
et on partira au conseil final.
Tout simplement.
Survivor n'est pas
pour les âmes sensibles.
C'est très dur.
Il faut être préparé
mentalement et physiquement.
Les gens confortablement assis
dans leur canapé
qui jugent le parcours
de ces 16 participants
ne se rendent pas compte.
Ce n'est pas une colonie de vacances.
Mon corps plus tout jeune
me fait souffrir.
Je suis juste épuisée.
Je n'ai plus de jus.
Je n'ai plus trop le moral.
Je dois reprendre le dessus
pour ce soir.
Jusqu'à aujourd'hui,
personne n'a écrit mon nom
sur le parchemin.
S'ils le font ce soir,
c'est pour me donner l'argent.
Ça sera pour une bonne raison,
pas pour une mauvaise.
Et c'était l'un de mes objectifs.
Lill est une fille bien.
J'ignore pourquoi
elle le mériterait plus que moi
ni moins que moi.
Ce soir, j'espère gagner
un million de dollars.
Je pense avoir mes chances.
Merci.
Il est assorti à ton uniforme.
Je pronostique 3 votes à 4.
Ce sera un vote très serré.
Lill, t'as l'air d'une pirate.
Une pirate scout.
Merci, Seigneur.
On se casse d'ici.
Hé, te retourne pas !
Il le faut.
Arrête-toi !
Au revoir, tout le monde.
On s'est bien amusé.
Toi et moi, frangine.
Toi et moi.
Allons leur en mettre plein la vue.
Ce soir, c'est le dernier conseil
et on votera pour désigner
la gagnante du million de dollars.
C'est assez dingue.
C'est la fin de notre voyage.
Le plus dingue ce soir,
c'est qu'un tel pouvoir
me met mal à l'aise.
C'est beaucoup de pression
de donner à quelqu'un
un million de dollars, c'est énorme.
C'est une atmosphère
à couper au couteau.
C'est... C'est dingue !
Je veux donner l'argent
à quelqu'un qui le mérite.
Ça demande réflexion.
C'est énorme pour l'une des deux.
Selon moi, l'atout de Lill,
c'est clairement sa persévérance
au cours de ces 39 jours.
Certains doutaient d'elle
et qu'elle puisse
rester si longtemps.
Elle a également noué
de bonnes relations.
Ce que j'admire chez Sandra,
c'est sa franchise, son honnêteté.
Elle était super cash.
Elle rentrait dans le lard
et elle est toujours là.
D'autres qui ont fait ça
étaient dangereux et ont sauté.
Dans le jeu, tout le monde a menti.
Tout le monde a trahi
et s'est retourné contre ses alliés.
Mais ça, on le sait tous.
Je veux que Sandra et Lill
répondent à nos questions
en toute sincérité
et dressent un bilan honnête.
Si l'une des deux y parvient
bien mieux que l'autre,
elle aura mon vote.
Pour la première fois du jeu,
je veux 100 % d'honnêteté.
On y est,
avec les deux personnes
les plus improbables
que je m'attendais, au début,
à voir en finale.
Elles étaient les outsiders
au tout début du jeu.
Sandra devait être la 1re éliminée
de la tribu Drake.
Et Lill, la 1re éliminée
de la tribu Morgan.
Et finalement,
ces deux outsiders
sont pourtant arrivées au bout.
C'est un bon jeu.
Avec des bons côtés et des mauvais.
Je suis très émue...
J'ai été éliminée
aux portes de la finale.
C'est chouette de revenir
pour leur donner mon ressenti.
Car elles m'ont bien entubée.
C'est bien de revenir leur parler.
J'espère que Lill et Sandra
apprécient leur place.
Qu'elles gagnent ou non,
elles devraient apprécier la situation
dans laquelle elles se trouvent...
et qu'elles méritent.
L'enjeu de ce soir,
c'est que la vie
d'une personne va changer.
Un million de dollars,
ça change une vie.
On va changer la vie
d'une femme au foyer,
d'une petite maman,
et bouleverser sa vie,
celle de son mari
et celle de ses enfants.
Je suis dégoûté
d'avoir joué aussi bien
sans être en finale.
J'ai l'impression
que le meilleur joueur
est allé aussi loin
qu'il l'a pu dans le jeu,
et que deux personnes
ne méritent pas leur place.
Jonny Fairplay va s'éclater
au conseil ce soir.
Je peux vous promettre une chose :
je ne serai pas réglo.
Sandra, Lill.
Accueillons votre jury final.
Ryno,
Rupert,
T.,
Christa,
Burton,
Darrah,
et Jon,
éliminé au dernier conseil.
Bienvenue à votre conseil final.
Ce soir, le jeu change.
Vous n'avez plus les cartes en main.
Le pouvoir passe au jury.
Sept personnes
que vous avez contribué à éliminer
décident maintenant de votre sort.
Votre tâche ce soir est de convaincre
ce jury que vous êtes
la plus méritante,
que vous méritez le plus
le titre d'Ultime Survivante
et le million de dollars.
Je vous explique.
Vous ferez une déclaration liminaire.
C'est le moment
de convaincre votre jury
que vous le méritez.
Puis, le jury
aura l'occasion
de vous poser une question.
Ensuite, vous conclurez.
Après avoir écouté vos réponses,
le jury votera.
Le vote le plus important
de ces 39 jours,
c'est ce soir.
Prêtes à commencer ?
Sandra.
Déclaration liminaire au jury.
Salut.
Je pense mériter
le million de dollars,
car j'ai toujours eu
l'esprit d'équipe
depuis le début.
Ma stratégie a toujours été
d'être celle
à qui l'on pouvait dire :
"Sandra, éliminons untel
pour avancer dans le jeu."
Et je pense l'avoir fait,
car j'avais toujours l'esprit d'équipe,
j'ai toujours apporté mon aide.
Vous pouviez toujours
compter sur moi
pour vous couvrir et toujours...
donner un coup de main
quand il le fallait.
Lill.
Ma stratégie, dès le début,
était juste d'être Lillian Morris.
Ma stratégie n'était pas seulement
d'être gentille avec tout le monde,
car Lillian est comme ça.
Lillian est quelqu'un de gentil.
J'ai bossé sans relâche
pendant que tous les autres
piquaient un petit somme.
Trois personnes m'ont dit :
"Lill, on ira ensemble en finale."
Résultat, ces trois personnes
m'ont tourné le dos.
Prétextant que j'étais trop sympa,
ils refusaient de m'affronter.
En fait, je pense
que ma stratégie a été juste...
d'être utile, de bosser dur,
d'être amicale,
de faire du bien aux autres,
et d'être juste Lillian.
Et je pense l'avoir fait
en grande partie.
Jury, dans un instant,
vous aurez l'occasion
de vous adresser
à Sandra et Lill.
Posez-leur la question
qui vous aidera à déterminer
qui, selon vous,
devrait être l'Ultime Survivante.
Je vous laisse un instant
pour y réfléchir.
Jury, c'est votre occasion
de faire un commentaire ou de poser
une question à Sandra et Lill.
L'objectif
est de recueillir des informations
pour vous aider
dans votre vote crucial.
Ne ratez pas cette occasion.
Ryan, vous commencez.
Salut.
- Salut.
- Félicitations.
Vous avez bien réussi
à nous éliminer, les 14.
D'abord, Lill,
tu es sortie dix jours du jeu
et tu n'as participé que 29 jours.
Ma question est :
serait-il juste que je te donne
un million de dollars
et pas à Sandra,
qui est restée les 39 jours ?
Bien.
Je suis sortie huit jours du jeu.
Et ce fut l'un des pires moments...
de...
Je ne dirai pas "de ma vie",
mais c'était vraiment très dur.
D'accord, je n'étais pas sur l'île
avec vous,
mais ces huit jours là-bas,
ça n'a pas été une partie de plaisir
d'être une Paria.
Sandra, tu as toujours
été honnête avec moi.
Ma question pour toi est :
penses-tu t'être collée
aux basques de quelqu'un ?
Dans le sens, où peut-être...
T'es-tu servie d'une personne
pour avancer ?
Je n'ai jamais collé
aux basques de personne.
Au début, je me sentais seule.
Rupert aussi.
Je me suis rapprochée de lui
et de Christa,
et on a formé une alliance.
Et Rupert est parti tôt dans le jury.
Alors, après son départ,
j'aurais collé aux basques de qui
quand Rupert n'était plus là ?
Je n'ai collé aux basques de personne
puisque je suis toujours là.
D'accord. Je suis satisfait.
Ça me va.
Bien.
Merci, Ryno.
Rupert.
Félicitations à toutes les deux.
- Merci.
- Merci, Rupert.
Je suis impressionné et fier de vous.
- Merci.
- Vous êtes arrivées au bout.
Pour toi, Lill...
J'étais aussi scout dans ma jeunesse.
Je connais le serment
et les principes.
Je sais comment un scout
doit se comporter.
Affirmer
que tu ne vas pas avoir
ce comportement car c'est un jeu,
ou te servir du jeu
pour te détourner de ces principes...
J'ai l'impression que,
hormis le premier jour de la fusion,
tu n'as fait que me mentir.
Tout ce que tu as dit,
c'était des bobards
pour m'embobiner,
jusqu'au jour où j'ai été...
éjecté du jeu,
tu continuais de me mentir.
As-tu été honnête avec moi ?
Et quand ?
Si oui,
donne-moi un exemple
de ton honnêteté envers moi.
Tout de suite...
Tout était honnête
avant que Burton vienne me dire :
"Il faut virer Rupert."
- Lill...
- Oui ?
"Tout était honnête.",
ça ne m'avance pas.
Tu accuses Burton à ta place...
Non, j'ai souvent été honnête...
- Un exemple.
- Quand toi et moi,
on était dans l'eau, on parlait.
On a parlé de nos familles,
de nos vies,
de notre dévouement à la jeunesse.
Tout ça, c'était honnête.
Tout était sincère.
- Vous n'aurez rien de plus, Rupert.
- Je crois aussi.
Rupert, votre question pour Sandra.
Sandra,
ma question pour toi :
le 27e jour,
quand j'ai été viré du jeu,
étais-tu au courant ?
- Je veux juste savoir ça.
- D'accord.
Ce jour-là, lors du vote,
j'ignorais que tu serais éliminé.
J'étais furieuse contre Jon.
J'ignorais tout.
J'ai voté contre lui, pensant :
"Peu importe,
tout le monde va voter Darrah.
Je peux bien voter contre Jon,
ça n'aura aucun impact."
Quand avec Christa
on est revenu dans la tribu,
j'ai pété un câble.
Je jurais,
j'étais furieuse, je hurlais :
"Comment vous avez pu
faire ça à Rupert ?"
Je n'étais pas au courant
que tu partirais.
Mais souviens-toi,
je t'ai toujours dit :
"Jon est une vipère.
Il se trame quelque chose.
Y'a un truc qui cloche."
Et qu'as-tu répondu ?
"Drake jusqu'à la mort.
On vit pour Drake.
Alliance ceci, alliance cela."
Et regarde le résultat.
- Je sais.
- Ça te va ?
Oui.
Je l'ignorais.
- Merci.
- Je t'en prie.
Merci, Rupert.
T.
Salut, mesdames.
- Salut.
- Tout d'abord, félicitations.
J'ai une importante question
pour déterminer
qui aura mon vote pour le million.
Ma question est :
donnez-moi une raison pour laquelle
votre adversaire ne mérite pas
de gagner un million, et vous oui.
Commençons par Lill.
Pardonne-moi.
Non, tu dois dire
une vacherie sur moi. Vas-y.
J'avais l'impression, quelques fois,
que Sandra manquait de respect
à beaucoup de gens.
De nombreuses fois,
elle m'a traité
de c-o-n-n-a-s-s-e, par exemple.
De nombreuses fois,
elle collait aux basques de certains.
Elle répétait toujours :
"Dites-moi quoi faire."
Parfois, je voulais lui dire :
"Tu ne peux pas penser par toi-même
et réfléchir par toi-même ?"
C'est tout.
Je n'en dirai pas plus.
Ça me va.
Merci.
Sandra.
Une bonne raison ?
Car Lill est responsable
de l'élimination
de chaque personne ici.
Chacun de vous
a reçu un vote de Lill.
Christa, je n'ai jamais
voté contre toi.
Je ne t'ai pas éliminée.
Rupert, je ne t'ai pas éliminé.
C'est la seule chose,
car c'est une grosse bosseuse.
Tout ce que je peux dire,
c'est que vous êtes tous là
par sa faute.
- Satisfaite ?
- Oui, merci.
Bonne question.
Christa.
Quoi de neuf, les meufs ?
Bien, les rocks-stars.
Lill, ma première question
est pour toi.
Tu répétais toujours :
"Je suis désolée, désolée, désolée."
Et... pour tout.
Tu gagnais, tu disais :
"Je suis désolée."
Et deux secondes après,
tu récitais ton serment scout.
Tu te cachais toujours
derrière ton serment scout.
À quoi ça rimait ?
Quel en était le but ?
Bien, quand t'ai-je dit
que j'étais désolée ?
"Je suis désolée...
d'avoir éliminé Rupert."
de gagner telle récompense."
C'était tout le temps.
Sur ces deux exemples,
j'étais sincèrement désolée.
Ça m'a beaucoup coûté
d'éliminer Rupert.
Mais je devais suivre
mon alliance sur ce coup-là.
Je ne me planquais pas
derrière le serment toute la journée.
J'ai fait 16 ans de bénévolat.
C'étaient mes seuls vêtements.
Je les portais.
J'étais coincée dedans.
Ils faisaient partie de moi.
C'est à cause des vêtements
que tu portais...
À cause de 16 ans de bénévolat
dans une association.
Ça fait vraiment partie de moi.
La première fois que j'ai menti,
c'était à Rupert.
C'était la toute première fois.
Et je me suis rendu compte
que sans mentir,
je ne ferais pas long feu.
Donc...
J'imagine que c'est tout ?
Sandra, comme on passait
beaucoup de temps ensemble,
j'entendais toujours
les idées insensées
que tu imaginais, tu me disais :
"Suis le plan !
Assieds-toi, Christa !"
Et peu de gens savaient vraiment
que tu imaginais ces plans insensés.
Je me demandais, quel a été...
ton complot ou ta combine
la plus difficile
pour rester dans le jeu ?
Ma plus folle combine
a été de me cacher
derrière les buissons avec Tijuana
et d'espionner les ragots.
À ce moment-là,
elle était officiellement
alliée avec Jon et Burton,
après qu'elle avait dit
qu'en quittant la tribu Morgan,
elle était alliée
aux deux femmes de Morgan.
Très bien.
- Satisfaite ?
- Satisfaite.
Merci, Christa.
Burton, à vous.
Sandra, Lill, félicitations.
- Merci.
- Le jeu Survivor
comporte deux aspects, d'après moi.
L'aspect survie :
être dans la nature sauvage,
autonome ou avec sa tribu.
Et l'aspect stratégique.
Je voulais savoir, niveau survie
et compétences de survie,
sur une échelle de 1 à 10, 1 étant :
"Si on m'abandonnait sur une île,
je mourrais dans la journée",
et 10 étant :
"Je survivrais
dans n'importe quelle situation",
où vous situez-vous ?
J'attends une honnête
auto-évaluation.
- Vas-y.
- D'accord.
D'après moi,
si j'avais été abandonnée
sur cette même île,
je me donnerais un cinq,
simplement pour le fait
que comme c'est une île tropicale,
j'aurais su vers quels fruits
et aliments me tourner.
Après, en ce qui concerne
le feu ou ce genre de choses,
je ne suis pas douée.
Mais je m'en serais bien sortie,
du moins, les deux premiers jours.
Après, je serais sûrement...
morte de faim.
Car je n'aurais pas mangé
les bernard-l'hermite
et autres bestioles.
Cinq.
Bonne réponse, merci.
Je me donnerais un sept,
car je sais faire du feu
sans allumettes.
Je suis capable de trouver de l'eau.
Ce sont des compétences
que j'ai apprises chez les scouts.
J'étais assidue
et veillais constamment
à ce que la tribu Morgan
ait en permanence de l'eau potable,
et à la faire bouillir
au moins 30 minutes...
D'accord, d'accord...
- Ça te va ?
- Je pense que oui.
- Merci.
- Merci, Lill et Sandra.
Merci.
Darrah.
La scène est à vous.
Ma question est pour vous deux.
Expliquez-moi juste comment
vous êtes arrivées jusqu'ici
et répondez honnêtement.
La plus honnête aura mon vote.
D'après moi,
si je suis à cette place,
c'est que les autres
avaient un autre programme,
d'autres chats à fouetter.
Sandra n'inquiétait personne,
car elle était faible,
et je le répète,
si quelqu'un avait besoin d'un vote,
j'étais là.
Tant que ce n'était pas moi,
j'aurais éliminé n'importe qui.
J'étais toujours là
pour tirer avantage de la situation
et détourner les votes
de ma direction.
Je suis satisfaite.
Lill.
Je n'étais pas dangereuse,
car...
J'étais plus âgée, pas sportive.
Oui, j'ai suivi
certains alliés, et...
J'ai brisé cette alliance
et me suis alliée à quelqu'un autre
pour protéger cette personne.
Je suis à cette place, car...
Parfois, j'ai suivi
et parfois, j'ai utilisé ma tête,
en agissant de mon propre chef.
- Satisfaite ?
- Satisfaite.
Merci, Darrah.
Jon.
Le plus récent éliminé.
Vous avez sûrement
quelque chose d'intéressant à dire.
Ma question est pour Jeff.
Je peux voter "aucune des deux" ?
Ma question est...
Certains pouvaient être eux-mêmes
et représenter autre chose.
Et vous en êtes
la parfaite illustration.
Sandra,
tu as tenté de représenter
les Portoricains.
Comment t'en es-tu sortie
avec cette double
casquette honorifique ?
Je pense avoir fait du bon boulot.
Je n'ai rien fait
que les autres n'aient pas fait.
J'ai menti, les autres aussi.
J'ai trahi, j'ai été trahie.
J'ai juste fait attention à moi,
et ça vient de là,
peut-être parce que
je suis Portoricaine,
je sais que si
je ne pense pas à ma pomme,
personne ne le fera pour moi.
Je continue ou ça te va ?
Ça me convient parfaitement.
Lill,
tu as pu être toi-même
et représenter les scouts.
À différents moments du jeu,
tu m'as fait une promesse.
Tu n'as pas été à la hauteur
d'un de ces devoirs : l'honnêteté.
Comment penses-tu
avoir représenté les scouts
et cet uniforme ?
Si c'était à refaire,
je ne porterais pas cet uniforme.
Je ne représenterais pas les scouts.
Ce jeu
n'a rien à voir
avec l'honneur, l'intégrité...
Il n'a rien à voir...
avec le serment scout
et les valeurs du scoutisme.
J'étais toujours dans mon monde,
comme chez moi, la cheftaine scout.
Et encore une fois,
j'ai dû retourner ma veste
en devenant la P-U-T-E
qui a éliminé Rupert.
Je n'en étais pas fière,
et non, je n'ai pas très bien
représenté les scouts.
- Merci, Jon.
- Merci.
Sandra, Lill, vous avez résisté
aux questions et remarques du jury.
Dans un instant,
vous pourrez conclure.
Profitez de ce moment
pour réfléchir à vos derniers mots.
Bien, Lill, Sandra,
c'est votre dernière occasion
de plaider votre cause
pour le million de dollars.
Donc, Sandra,
commençons par vous.
Je pense avoir joué
selon mes compétences.
À mon arrivée ici, j'ai été moi-même.
Je n'ai pas joué de rôle.
Je n'ai pas dupé ni menti
sur qui était Sandra.
Je pensais que ma grande gueule
m'attirerait des problèmes.
Mais après coup,
l'ouvrir et dire les choses
telles qu'elles sont,
c'est ce qui m'a aidé
à arriver si loin.
Car dès qu'on venait me dire :
"Sandra, faisons ça comme ça.",
je donnais très franchement mon avis.
"Oui, je t'aiderai.",
ou "Oui, je suis avec toi."
En fait, je suis étonnée d'être ici.
Mais maintenant que j'y suis,
j'en suis ravie.
Je pense être quelqu'un de bien,
même si j'ai pu vous insulter.
C'était mon ressenti sur l'instant.
Je ne regrette aucun de mes actes
et je suis heureuse d'être ici,
c'est tout.
Merci beaucoup pour votre attention.
Lill, dernière occasion
de convaincre le jury
de vous donner un million.
Si c'était à refaire,
je laisserais
l'uniforme scout chez moi.
C'est très facile
pour n'importe qui
de dire :
"Scout : dignité, honneur.
Survivor : menteur, tricheur."
Ces deux choses sont incompatibles.
Peu importe ce que vous dites
sur mon honneur,
sur mon intégrité.
C'est des conner*** !
Ici, c'est comme ça !
Chez moi, c'est différent !
Alors, pourquoi me le donner
plutôt qu'à Sandra ?
J'ai tenté d'apprendre à jouer
le mieux possible.
J'ai aussi tenté
de rester respectueuse
et aussi de nouer des amitiés.
Des amitiés se sont brisées.
Ça m'a blessée,
car je ne pouvais rien y faire.
Vous jouez,
ou vous vous faites éliminer.
Peu importe votre décision,
j'ai fait de mon mieux
avec ce que j'avais
et celle que je suis.
Et... Ce n'est qu'une soirée.
Oui, c'est une énorme récompense,
mais je rentre chez moi,
je redeviendrai "Big Lill"
pour 75 gamins
pour qui je suis un modèle.
Et je leur expliquerai
que c'était un jeu.
Mettez l'uniforme scout de côté.
Je voudrais l'avoir fait,
mais je ne l'ai pas fait.
Merci.
Bien, Lill, Sandra,
merci pour vos commentaires.
Jury, merci pour vos questions
et vos commentaires.
Il est temps,
enfin, de passer au vote.
Ce soir,
le vote est un peu différent.
Vous ne votez pas
pour éliminer quelqu'un.
Vous votez pour une gagnante.
Vous votez pour celle
qui mérite le plus, selon vous,
le titre d'Ultime Survivante
et le million de dollars.
Vous voulez voir votre nom
sur le parchemin ce soir.
Il est temps de voter.
Ryno, à vous.
Sandra,
je suis vraiment heureux pour toi.
Tu le mérites.
Depuis le premier jour,
on était comme frère et soeur.
J'ai été ravi
d'avoir quelqu'un à mes côtés.
Je suis content
de pouvoir être là pour toi.
J'espère que tu vas gagner.
Sandra,
je n'ai pas compris si ta stratégie
était prévue depuis le début
ou si tu as eu la chance
de faire les bonnes alliances,
et décidé d'être cash.
Ceci étant dit,
je dois voir qui a le mieux joué,
indépendamment du conseil,
au mieux de ses capacités.
Lill, tu as fait
un boulot phénoménal.
Tu étais une Paria,
tu es revenue dans le jeu
et tu as commencé
à te servir de ta tête.
Ceci étant dit,
ce vote est pour toi, Lill.
Pour la dernière fois,
je vais décompter les votes.
Bien sûr, vous souhaiteriez
que je les lise et qu'on en finisse.
Vous êtes ici depuis longtemps.
Hélas, il va falloir patienter.
Je vous verrai de l'autre côté.
Bonsoir.
Bien.
Allons-y.
Qui l'eut cru ?
Madame "Tant-que-c'est-pas-moi"
et madame "Je-suis-trop-sympa",
en finale.
- Félicitations !
- Merci.
Merci au jury,
pour ce super conseil final.
Passons aux votes.
Comme je l'ai dit tout à l'heure,
ce soir, vous voulez voir
votre nom sur le parchemin.
Ce soir, le jury n'a pas voté
pour éliminer quelqu'un.
Ils ont voté pour une gagnante.
En jeu pour la gagnante :
le titre de gagnante
de "Survivor : Pearl Islands",
un 4x4 GMC Envoy flambant neuf,
et un petit chèque
d'un million de dollars.
Sept votes à l'intérieur.
Il en faut quatre pour l'emporter.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Sandra.
Lill.
Un vote Sandra, un vote Lill.
Sandra.
Deux votes Sandra, un vote Lill.
Trois votes Sandra, un vote Lill.
La gagnante
de "Survivor : Pearl Islands"...
Sandra.
Sandra, dans mes bras.
Tu l'as fait.
Tu as gardé la tête haute
dans ce conseil final, Lill.
C'était dingue !
Oh, Lill !
Sandra, approchez-vous.
Votre famille est ici.
Allez les embrasser !